♪Los tres místicos superiores gobiernan con su sello♪
♪General valiente, famoso artista y bastón partido♪
♪Los tres místicos mueven los hilos♪
♪Un guerrero errante feroz, con un solo sable♪
♪Los tres místicos inferiores llevan oro en la manga♪
♪Bella adivina con miles de libros♪
♪Estos místicos: superior, medio e inferior♪
♪Son las nueve familias de la antigua Changsha♪
♪Conocidas como♪
♪Nueve Místicos♪
[Nueve Místicos]
[Adaptada de la novela de Nanpai Sanshu]
[Episodio 3]
[Esta historia es puramente ficticia]
[Hospital Militar de Changsha]
Gran Señor,
Wu Laogou desapareció.
Los hombres que mandamos reportan que
no está ni en la casa de los Wu,
ni en toda la ciudad de Changsha.
¿No se habrá escapado?
No.
Él cumplirá su palabra.
¿Dónde está Tiezui?
Gran Señor, tranquilo.
Al Octavo Señor yo lo traeré.
No se escapará.
Wu Laogou ya llegó.
¿Llegó?
Vamos.
[Oficina del Comisionado de Defensa de Changsha Bloqueada]
[Guarde silencio]
¿Puedes tratarte un poquito peor?
¡Comes tanto!
Estoy en pleno crecimiento.
Toma.
Come esto.
No está mal.
Le falta sabor.
Gran Señor Zhang, no pareces muy preocupado.
Parece que los desaparecidos no son tan importantes.
Gran Señor, mire esa abertura.
Parece que tú te preparaste muy bien.
Hay muchos guardias armados fuera.
Quinto Señor, ha sido muy hábil.
Claro que sí.
El Quinto Señor será sin duda el futuro líder de los Nueve Místicos.
La acción está cerca, ¿por qué prepararon un gran banquete?
Para los perros.
¿Quieres comer?
Los perros no son como los hombres.
Si no les das de comer, no trabajan.
Parece que el Gran Señor no conoce las reglas de la familia Wu.
Ve, explícaselas.
Nuestra familia Wu construyó su fortuna gracias a los perros,
así que la vida de los perros vale lo mismo que la nuestra.
Cuando bajemos, cuiden bien de los perros.
Si ocurre algo inesperado...
Primero rescaten al perro, luego a la persona.
Estamos acostumbrados a comer de la misma olla que los perros.
Hemos guardado unos buenos trozos de carne para usted, Gran Señor.
¿Le apetece probar un par de bocados?
¿Quiere o no?
- ¿Quiere o no? - Venga.
- Venga. - Comamos juntos.
Ya está.
¿Han comido bien?
Parece que el Gran Señor no está acostumbrado a comer de nuestra olla.
Cree que nuestra comida está sucia.
No hace falta forzarlo.
Terminemos esto rápido,
y así tú y yo
podremos no volvernos a ver en toda la vida.
Bien.
¿Y dónde está Tiezui?
El testigo no está.
¿Acaso lo mataste para callarlo?
Luego podrás decir lo que quieras.
¡Gran Señor!
Gran Señor.
¡Por fin llegué!
Quinto Señor,
veo que ya están todos aquí.
¡Ay, madre mía!
¡Casi me muero de tanto correr!
Pero tengo que decir, Gran Señor...
Los Wu,
¡prepárense para partir!
¡Sí!
Gran Señor,
en mi adivinación volvió a salir "gran peligro".
Dime que te gustan los "grandes peligros",
así me tranquilizo, ¿bien?
¡Qué profundo!
Ven, cariño, ven.
¿A dónde corres?
Ven aquí, señor.
Qué pesado.
Señor.
La señora Huo ya bajó con Wu Laogou.
Bien.
Envía esta carta
al comisionado especial de la capital en Changsha.
Dile que
ahora es el mejor momento
para reemplazar a Zhang Qishan.
Sí.
Espera.
Esta otra,
como siempre,
envíala a ese señor.
Dile que el espectáculo ya comenzó,
y que pronto tendrá lo que desea.
Quinto Señor,
qué rápido es usted.
Zhang Qishan y los suyos
seguro que ni siquiera han bajado.
¿Estás ciego?
¿No viste que
ya bajaron hace rato?
Toma, agarra esto.
Gracias.
Bajaste tan tarde.
Es para despistar a los demás.
Quinto Señor.
¿Te gusta tanto lucirte,
Zhang Qishan?
¿Para qué bajaste tan rápido?
Los hombres no deberían presumir tanto.
¿Qué miras?
¿Tan guapo soy
para que me mires fijo?
Señores,
la paz ante todo.
La paz ante todo.
¿Dónde está el mecanismo?
Sígueme.
[Oficina del Comisionado de Defensa de Changsha Bloqueada]
Los ladrillos de esta pared
están ensamblados con sistema de espiga y mortaja.
Ya que sabemos que
el mecanismo está al otro lado de la pared,
para desactivarlo,
necesitamos un perrito que sepa resolver mecanismos.
Quinto Señor, por favor.
Vamos, Sancunding.
Ya comiste bien, ahora ve a trabajar bien.
Gracias, Quinto Señor.
¡Come más!
Estás tan flaco.
Sancunding encontró el mecanismo.
Y es un mecanismo de peso.
¿Mecanismo de peso?
Hay otro.
Quinto Señor,
¿por qué hay tantos mecanismos en esta cueva?
¡Una daga!
Ya entiendo.
Es...
¿Cuál es el principio?
Si se los explico, no van a entenderlo.
Este asunto es muy difícil de resolver.
Esto es tu merecido.
Depende de si confías en mí, Zhang Qishan.
Quiero todas sus...
¿Qué es lo que quieres exactamente?
Balas.
¡Quinto Señor!
- ¡Quinto Señor! - ¡Gran Señor!
¡No, no!
¿Qué tal?
Gran Señor Zhang.
Adelante.
¡Vamos!
El olfato de los perros es fino.
Cuando encuentran un lugar con mala energía, se vuelven locos fácilmente.
Erlang, Sanlang, Xiaotian,
ustedes se quedan aquí con los perros,
y prepárense para ayudarnos en cualquier momento.
- ¡Sí! - ¡Sí!
¡Vamos!
¿Por qué hay cantos de pájaros bajo tierra?
Sancunding.
Toma.
Gran Señor,
aquí todo son ofrendas.
Octavo Señor.
No, no, no.
No son ofrendas de sacrificio,
son ofrendas para los dioses, Gran Señor.
En la antigüedad,
alguien rendía culto a deidades aquí.
Parece que
adelante hay un santuario.
Xiaoyu.
¿Qué encontraste?
El aire aquí está un poco turbio.
Creo que estoy teniendo alucinaciones.
Mortero de arroz glutinoso mezclado con polvo de concha de ostra.
Esta es la fórmula exclusiva del Ministerio de Obras de la era Tongzhi.
El que construyó este edificio no era cualquier persona.
Mira.
Este edificio parece tener tres pisos,
pero la cantidad de aleros no cuadra.
Parece que dentro del edificio
hay un espacio aún más grande.
¿Esta técnica no es la misma que usamos nosotros?
Cambiaste de ropa,
pero igual sigues siendo un ladrón, ¿no?
- ¿Qué dices? - Cierra el hocico.
Habla menos.
No sea que al salir,
te atrapen y te acusen de difundir rumores.
¡Dilo otra vez!
¿Qué haces?
¿Acaso no tengo pistola?
¡Alto!
Gran Señor.
¡Abre!
Ya, ya.
Bajen las armas.
Vamos, vamos.
Vamos adentro.
Después de entrar,
sígueme.
Gran Señor,
no hay ningún rastro.
Revisen rápido cada puerta y cada pasillo.
Sí.
¡Revisen!
- Sí. - Sí.
¿"Regresar a la juventud"?
¿Qué significa?
"Sin salida para la vida".
Gran Señor, esta puerta está sellada.
"Sin salida para la muerte".
Esta puerta también está sellada.
Todas las puertas aquí tienen nombre.
Lo que está tallado en el relieve
es
la resurrección de una persona.
¿Resurrección?
Octavo Señor.
Mire esta.
¿No parece que el día y la noche están invertidos?
Sí.
Todos estos relieves
hablan de cambios en el tiempo.
¿Por qué
les pusieron letras encima?
Los artesanos no tenían mucho nivel.
Para que la gente que venía entendiera,
escribieron las palabras directamente.
¿Acaso los que construyeron el edificio
no tenían mucha cultura?
Al menos sabían leer.
[Torre del Otro Mundo]
Así que es así.
Laogou,
tú no sabes leer, ¿verdad?
No.
Quinto Señor,
¿qué dice aquí?
Torre del Otro Mundo.
¿Torre del Otro Mundo?
¿Acaso
tiene que ver con el Patriarca del Otro Mundo?
¿Patriarca del Otro Mundo?
¿Y quién diablos es ese?
Es una leyenda popular.
De niño, mi abuelo me contó
que hace cien años, en Changsha,
apareció un hombre extraordinario
llamado el Patriarca del Otro Mundo.
El fruto se abre por su propia causa.
Mi ancestro te espera.
Cuenta la leyenda
que podía revertir el tiempo
y cambiar el destino.
El emperador de aquella época quiso poseerlo,
así que envió cien mil soldados
[Changsha]
para rodear la ciudad de Changsha.
Pero
el hechizo del Patriarca del Otro Mundo
ya se había activado
antes de que llegaran a Changsha.
Los rostros de todos los habitantes de Changsha
se volvieron borrosos,
y el emperador no pudo identificar quién era el Patriarca del Otro Mundo.
Lo peor fue que
esa noche,
ni siquiera el emperador pudo ver su propio rostro.
Tiezui.
Sigue hablando mientras caminamos.
¿Con que no soy el único que piensa que eres molesto?
Xiaoyu, vuela esa puerta.
Sí.
El Patriarca del Otro Mundo, para huir de la guerra, usó sus hechizos
y se fue con sus seguidores
a un paraíso llamado "Reino de la Ilusión".
Allí construyeron un mundo idílico
lleno de innumerables tesoros de oro y plata.
Esta torre
quizás sea la entrada al Reino de la Ilusión.
¿Será que los de la Unidad 401 también van a ese reino?
Es algo de la Unidad 401.
¡Se encontró!
Sancunding dice que
la Unidad 401 está a menos de 800 metros más adelante.
Siguen avanzando sin parar.
Amigos,
¡pónganse en acción!
Si los alcanzamos,
algunos tendrán que salir de los Nueve Místicos.
Nosotros
no desperdiciemos
esta oportunidad única, ¿eh?
¡Vamos!
¿No me van a esperar?
¡Espérenme!
Llevamos tanto tiempo persiguiéndolos y no encontramos nada.
Los de 401 llevan a enfermos y personal médico,
no pueden ir tan rápido.
Sancunding dice que
siguen a 800 metros.
¿Otra vez 800 metros?
¿Cómo es posible?
¿Será que tu perro se equivocó de olor?
¡Pues huele tú!
¡Perrito Zhang!
¡Tú...!
Dejen el equipo que no sirva
para reducir peso.
Prepárense y sigan persiguiéndolos.
¡Sí!
Ven.
¡Gran Señor!
¿Ya no me vas a llevar, Gran Señor?
¿No me esperan, Gran Señor?
Bien.
Casi me pierdo.
Casi muero corriendo.
Antes de salir, hice una adivinación.
El equipo no debe separarse.
Si nos separamos, pasará algo malo.
Y si nos separamos, ¿con cuál equipo te vas?
Gran Señor,
contigo, claro.
La adivinación dice que
sobre todo nosotros dos no podemos separarnos.
No pensaba separarme.
Solo te lo digo por si acaso.
¿Estás listo?
¿Otra vez?
Amigos,
no hace falta esto.
¿Y yo qué hago?
Ustedes...
¡Xiaoyu!
¡Más despacio!
¡Ay, Dios mío!
Gran Señor,
¿puedes tranquilizarte un poco?
Yo solo soy un don nadie,
¿me quieres matar de cansancio?
¿Qué dice?
Sigue a 800 metros.
¿Todavía tenemos que perseguirlos?
¿Otra vez 800 metros?
Señores,
mejor volvamos a casa.
- Gran Señor... - ¡A perseguir, rápido!
¡Gran Señor!
¡Quinto Señor!
Xiaoyu...
Suéltame, suéltame.
Los de atrás no pueden seguirnos.
Que sigan las huellas para alcanzarnos.
En realidad podríamos ir...
Un poco más rápido.
¡Despacio, despacio!
Mientras bajas,
deja marcas con campanillas.
Así cuando yo baje, será más fácil.
¿Qué pasa?
Aún no encontramos a la gente.
Tu perro acaba de ladrar.
Dice que...
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Dice que
siguen a 800 metros más adelante.
No pueden ir más rápido que yo.
¿Cómo es que todavía hay 800 metros?
¡Gran Señor!
Tú no corriste, ¿por qué vomitas?
No corrí.
Pero tú me has sacudido...
Gran Señor,
si con tu velocidad no puedes alcanzarlos,
entonces no perdamos más tiempo, ¿de acuerdo?
¡Maldito inútil!
¡Todavía 800 metros!
¿Qué significa esto?
Llevamos parados aquí un buen rato
y ellos ni se han movido.
Parece que nos están esperando ahí quietos.
Cuando nosotros nos movemos,
ellos se mueven.
Cuando paramos,
ellos paran.
Es como si quisieran
mantener los 800 metros de distancia a propósito.
¿Cómo es posible?
Ni siquiera los soldados más élite
pueden alcanzar la velocidad del Gran Señor,
y ellos llevan a enfermos y personal médico.
Es totalmente imposible.
A menos que...
A menos que el Patriarca del Otro Mundo realmente pueda controlar el tiempo.
Gran Señor, ¿no te lo dije?
Seguro que tiene que ver con el Patriarca del Otro Mundo.
Ahora que no podamos alcanzarlos
es un hecho.
Y su posición no ha cambiado en absoluto.
Entonces no nos movemos.
Y mandamos solo al perro.
¿Tu perro todavía puede correr?
Sancunding,
ven.
Mírame.
Escúchame,
pase lo que pase,
cuida tu vida.
No te metas en nada más.
¡Ve!
¿Qué pasó?
¿Cómo te quedaste tan atrás?
¡Sancunding!
[Zhang Guiwei]
Es de la Unidad 401.
Pero ¿cómo es que tiene sangre encima?
¿Qué le pasó a tu tropa?
Solo encontraremos respuestas
si encontramos a la gente.
¡Eso es obvio!
¿Cómo los encontramos?
Siempre mantienen
800 metros de distancia con nosotros.
¿800 metros? ¿Cómo que todavía 800 metros?
Cuando el perro se acerca, ellos no se mueven.
Cuando nosotros nos acercamos, ellos se mueven.
¿No es obvio que están engañándonos?
Ya que quieren mantener
cierta distancia con nosotros,
¿qué pasa si retrocedemos?
¿Acaso
ellos retrocederán?
Si realmente
quieren mantener esa distancia,
seguro que retrocederán.
Pero aunque retrocedan,
seguirán estando a 800 metros.
Te lo digo primero,
mi perro está tan asustado
que no puede correr más.
Tu perro puede descansar.
Si ellos retroceden,
yo tendré un plan.
Si todos nos vamos,
¿cómo vamos a saber
si ellos retroceden?
Este mecanismo que instalamos
tiene un hilo de seda atado entre las velas.
Cuando ellos retrocedan,
el hilo se tensará,
las velas caerán y se apagarán.
Gran Señor,
ya está todo colocado.
¿Por qué los murales están cambiando?
Desde diferentes ángulos se ven diferentes imágenes.
Hacia adelante, es una bienvenida alegre.
Hacia atrás, son demonios que cobran vidas.
Gran Señor,
estos murales nos están advirtiendo
que no podemos volver atrás.
Los murales tienen su razón,
y yo tengo la mía.
Si no volvemos atrás,
la Unidad 401 seguro que no retrocederá.
Sigan retrocediendo.
Gran Señor, ya casi llegamos a los 800 metros.
¡Sí retrocedieron!
Zhang Qishan, ¿qué crees que pasará
si una persona no se mueve
y los demás retroceden?
Vamos a probarlo.
¡Retrocedan!
Ya entendí.
La distancia entre nosotros y ellos
la determina la persona que va al frente.
¿No estarás pensando en llevarlos a todos
para salir directamente por esta torre?
Eso sería un plan bastante tonto.
Claro que no.
Entonces, ¿qué quieres hacer?
¿Recuerdas que
en el camino
pasamos por un corredor
de dos niveles, uno arriba y otro abajo?
Si ellos insisten en seguir manteniendo
los 800 metros de distancia con nosotros,
entonces cuando retrocedamos al corredor de arriba,
la Unidad 401 seguirá abajo,
todavía siguiendo nuestro ritmo,
retrocediendo hacia la escalera.
Así,
cuando ambos grupos pasen por
la zona donde los niveles se superponen,
habrá un momento breve en el que
nosotros estemos arriba
y ellos estén justo debajo.
Entonces,
cuando escuchemos sus pasos,
podremos ajustar la posición,
volar un agujero
bajo nuestros pies
y caer directamente en medio de ellos.
Gran Señor,
ya casi llegamos a los 800 metros.
¿Por qué no se oye nada?
¿Acaso no retrocedieron?
Entonces retrocedan cinco pasos más.
Xiaoyu.
¡Explota!
Unidad de Ingenieros 401.
¡Unidad de Ingenieros 401!
¿Los que están delante del Gran Señor son de la 401?
Parece que
sí.
Pero
qué rara está esta gente.
¡401!
¡Todos!
¡Media vuelta!
Tiezui.
¿Qué tipo de personas siempre van con la cabeza gacha?
Los vivos miran al frente, los muertos miran al suelo.
¿Acaso
los de la 401 están todos muertos?
¡Madre mía!
Ellos...
Ellos se dieron vuelta.
Zhang Qishan quiere que
veamos bien las caras de la 401.
Todos en silencio.
Zhang Qishan,
ellos se dieron vuelta.
Sigue caminando hacia adelante.
Esto...
¡Gran Señor!
¡No te muevas!
♪El pasado se desvanece como humo♪
♪Una decisión tomada en silencio♪
♪Este misterio es caótico♪
♪¿Quién podrá encontrar un refugio?♪
♪Una despedida de lo más común♪
♪Al mirar arriba, parece un día soleado♪
♪Quizás sea la última vez que caminemos juntos♪
♪Fuera de la puerta, sigue soplando la brisa primaveral♪
♪¿Quién se fue tan deprisa?♪
♪Dentro de este juego, las olas rugen en silencio♪
♪¿Quién cree en lo que está destinado?♪
♪La patria, años que parecen un sueño♪
♪Cuando termina la canción, ¿quién sigue esperando?♪
♪Con una inclinación de cabeza me despido para emprender otro camino♪
♪Cuídate♪
♪Una vez luchamos contra el tiempo♪
♪Solo esperando que amaneciera♪
♪El cariño perdura, las rencillas tendrán su final♪
♪Atrapados en la red del destino♪
♪Nadie puede escapar♪
♪La vida y la muerte son como una espada♪
♪Éramos jóvenes una vez♪
♪Tuvimos la suerte de avanzar juntos entre tormentas y peligros♪
♪Guardemos una pequeña llama♪
♪Para iluminar el largo camino que queda♪
♪Fuera de la puerta, sigue soplando la brisa primaveral♪
♪¿Quién se fue tan deprisa?♪
♪Dentro de este juego, las olas rugen en silencio♪
♪¿Quién cree en lo que está destinado?♪
♪La patria, años que parecen un sueño♪
♪Cuando termina la canción, ¿quién sigue esperando?♪
♪Con una inclinación de cabeza me despido para emprender otro camino♪
♪Solo deseo que te cuides♪